海啸完全淹没了该地区。
整个地区都被淹了。
请减少使用量。
我可以确认。
收到。
福岛核灾难十年后
这样的场景至今仍令人难以观看。
2011年的地震和海啸重创了日本东北部，
造成超过15000人死亡
超过12万栋房屋被拆除，
并造成了超过2000亿美元的损失。
爆炸的威力与官方声称反应堆本身幸存的说法相矛盾。
难以想象。
十年后，
地震和核灾难留下的痕迹仍然清晰可见。
今天，
福岛县的人口比三重灾难发生前减少了18万人。
Vice World News在福岛核事故十周年纪念日前几周重返福岛，采访了一些相关人士……
尽管如此，
拒绝离开。
这里是纳米亚市，
距第一核电站20公里，
人类历史上第二严重的核事故发生地。
灾难发生之前，
内米亚镇约有 21,000 人居住。
今天，
人口略超过1200人。
我们正要去见吉泽先生，
谁在尼米亚市拥有一座农场？
他是最早返回镇上的居民之一。
虽然它仍然被宣布为不安全。
我们想问问他，是什么让他冒了这个险。
他为什么回来了？
他对纳米亚镇有什么看法？
灾难发生至今已有10年。
吉泽正美以前是一名奶农。
后来，附近核电站的辐射使他的牛群生病了。
他现在还剩下257头牛。
它们都含有过量的放射性物质，不能食用它们的肉或奶。
你们撤离后，那些牛怎么样了？
我之前卖掉330头牛的交易取消了。他们告诉我：“别带他们来。”
他们说：“这些牛有放射性。”
促成这笔交易的老板说，交易结束了。一切都结束了。他叫我快跑。
微西弗/小时
方圆20公里内的所有人均被强制立即撤离。
所以，我只能趁着我的牛都还拴在这里的时候逃走。
有些奶农离开时，奶牛还拴着。
最终，这些动物都饿死了。
他们没有水，也没有食物。奶牛们都变成了木乃伊。
我在农场待了大约一周，直到 3 月 17 日或 18 日。
我需要照料330头牛。我不能马上离开。
然后，政府命令我们“清除”一切。
其余的动物。这是我们收到的指示。
然后，政府告诉我们“扔掉”所有东西。
之后，政府命令我们“清除”所有幸存的动物。这是我们收到的指示。
他们在2011年4月22日加固了该地区。
我们进不去。我们没法照看那些牛。
大多数奶农别无选择，只能服从政府的命令。
所有走失的牛都必须被捕捉并杀死。
因此，在这 20 公里的范围内，我们唯一的选择就是饿死或杀死我们的牛。
一旦你那样抛弃了他们，你就再也回不去当农民了。
我从事奶牛养殖已经很久了。
所以我一直觉得自己和动物是一体的。我继续照顾他们。我没有服从政府的指示。
在一个农场里，我们在一堆骨头中发现了一头幸存的母牛。
他没有离开。他们请求我们救他，所以我们把他带了进去。
它奇迹般地活了下来，而其他所有动物都死亡或被杀了。
这头牛还活着吗？
是的。由于停电，没有水喝，所以我把所有人都放出了马厩。
那里有很多牛。他们等着我们回来给他们食物。
“‘警察’和‘入室盗窃’之间有什么区别？”
不应该在那里。应该是“我们会每三天来一次”。
我们用卡车撞破障碍物，为奶牛提供饲料。
这就是他们能够生存下来的原因。
之后情况就变了。突然，这些斑点开始出现在奶牛身上。
黑色和牛身上的白色斑点。
他们吃了放射性草。一年后，他们身上出现了这些斑点。
它们的皮肤和毛发都是黑色的。
但在这些区域，它变成了白色。
灾难发生一年后，20头牛突然出现了这样的斑点。
这些牛还活着吗？
是的。
当你以如此糟糕的方式对待生命时，我认为这会在你的心中留下深深的伤痕。
这就像创伤一样。你心中的伤口永远不会消失。
利用东京电力公司提供的赔偿金，
我继续照料这些牛。
我不确定自己还能坚持多久。
我从没想过离开这里。
这是我的家乡。我将在这里，在这个农场，结束我的生命。
这块骨头取自一头死牛的脊椎骨。
这两者是这样连接的。这里是胃和肠所在的位置。
这是出于对牛的尊重。这是给掘墓人的标记。
这个角色名叫“奥巴吉奥”。这是一头牛的鬼魂。他们死了，然后变成了鬼魂。
他们的灵魂仍然徘徊在这片农场上空。
吉泽农场周围的土地仍然受到辐射污染。
部分地区的测量结果超过了国际安全标准。
1.4.距离地面约一米处，放射性为 1.4 微西弗。
这可不好。这里并不安全。
看到这些数字，你有什么感受？
我并不感到惊讶。如果把它放得离地面更近一些，这个数字就会增加到 2。
娜美市哪里放射性最高？
有些地方的读数高达 6 甚至 7 微西弗。它们通常生活在山区。
那里仍然残留着大量的放射性物质。
这个农场还没有清理过。这颗地球与核电站倒塌时所在的地球是同一个地球。
受灾害污染的草仍然在这里生长。南美市的所有居民都失去了与这座城市的联系。
他们被赶了出去，被遗弃在尘土中。
是否有人永远不会回来了？
是的，有些人将永远不会回来了。这里几乎没有孩子了。
这里曾经是冈户小学。
3月11日，
2011年
海啸向内陆推进时，学校被两层楼高的巨浪袭击。
灾难发生时，学校里有近百名学生和教师。
众人四散逃命。
其中一人是佐藤真一。
前任教师。
这个时钟显示的是海啸在该地区造成最大破坏的时间。
学校内部有一个控制这个时钟的电路。
但海啸来袭时，电路被冲断了。
所以下午 2 点 46 分是奥克多遭受海啸袭击的时间。
看到这款手表，你有什么感觉？
那时我们已经逃到山里去了。
我很庆幸我们当时不在这里。这就是我们得救的原因。
但当时仍留在这里的 200 名居民都在海啸中丧生。
地震发生一个小时后，他们可能已经无法逃脱了。
这个地区看起来和灾后一模一样。
他们不会清理的。它是地震留下的遗迹。
所以他们会维持现状。
是的。十年来，它一直都是这个样子。
你可以看出海浪有多大。
走近些，你会发现瓦砾都被扫到了天花板。
我想，当你来到这里，就能体会到海浪的威力和破坏力了。
你希望这所学校永远留在这里吗？
这是唯一剩下的建筑了。
在这片平坦的土地中央。在这里，你才能真正了解那天究竟发生了什么。
我希望这个地方能继续留给这个地区的居民。
你是如何成功疏散全部98名学生的？
地震发生时，
我们害怕脚下的地面会突然裂开。大家聚集在这里。
我当时还在学校里面查看情况。
仍在学校内部进行核查
所以我还没下楼，但大家都听从了导演的指示。
从这里看不到，但大家都朝着大平山的方向走去，那是一座巨大的山。
我们离开学校，沿着小路走到稻田边缘。
于是他们带着所有的孩子上了山。
佐藤真一目前在一所三年前开办的新学校任教，该校当时只有 30 名学生。
我确信学生人数不多。
你刚重返教坛时，
但是，在学生如此之少的教室里教书，会不会感到难过呢？
在我回来之前，我曾在福岛的另一个地区做过兼职教师。每个班级有30-40名学生。
那里很热闹，有很多不同类型的学生。
但我回到这里时，却只有两张桌子。
班里只有我和两个学生，这是一个大班。
感觉很温馨，但又没有争吵或冲突，这是孩子成长过程中自然而然的一部分。
这究竟是好是坏，很难说。
学生人数有所增加，但与过去相比仍相去甚远。学生人数不足。
最重要的是，孩子们放学后不能骑自行车出去玩了。
天黑以后，仍然有野生动物在附近游荡，所以没有人会出门散步。所有学生都乘公交车上学。
我们小时候，大家都会在学校操场上和其他小朋友一起玩耍。孩子们现在不会经历这些。
灾难发生之后就不是这样了。我为他们感到惋惜，他们将在童年时期错过这些经历。
有些居民担心辐射中毒吗？
我认为一开始有些人很担心，比如担心水质问题。
但他们一直在密切监测这一区域，数据显示这里是安全的，所以大家不再担心了。
我们喝牛奶，喝水，甚至连自来水都用。
他们会检查所有捕捞上来的海鲜。
我认为住在这里的大多数人都比较爱好和平。他们不太重视辐射中毒。
那么，南怡镇安全吗？
那些废弃的建筑物仍然在这里，而且最近发生了地震，我们不知道接下来会发生什么。
我认为情况在某种程度上正在平静下来，但不能说完全安全。
这场灾难发生在十年前。
但这并不意味着福岛已经停止发生地震。
就在我们到达的前一天，
该省发生里氏7.3级强烈地震。
这导致该地区停电。
杀掉一个，
并造成数十人受伤。
这就是我们入住的酒店的墙壁。
正如你所看到的，
部分壁纸的创作灵感源于几天前发生的7.3级地震。
当你继续沿着走廊走下去时，
情况变得更糟了。
这是另一个裂缝。
再往下看，可以看到一些从天花板上掉下来的石膏。
是的，
就在这里。
而这件事恰好发生在3月11日三重灾难十周年纪念日前几天，
2011年
我认为这提醒人们，10年前发生的事件是多么悲惨。
尽管如此，
娜美镇的生活正在慢慢恢复。
山田司被召回家乡参与重建工作。
他的女儿是在灾难发生后不久出生的。
他认为这是他家庭的新开始。
您是否曾因辐射而担心孩子的健康？
是的，我也这么认为。虽然我很担心，但我并没有采取任何不同的措施来解决这个问题。我们过着平常的生活。
我听说这可能会影响她年老时的健康。
所以我很担心她长大后的健康。
你是否曾因为来自福岛而遭受歧视？
是的当然。人们会问：“哦，你是福岛人？这样可以吗？”
有时他们对待我就像对待放射性物质一样。
你在哪里经历过这种情况？
哥伦比亚
我首先前往的地方是新潟县。
我的车上还挂着福岛的车牌，所以人们会问：“你是福岛人吗？”它非常透明。
这就好比，当一个人从新冠肺炎中康复后，人们会说：“哦，这个人得过新冠肺炎。”乔纳森·维特，这样可以吗？
所以我觉得，有些人一听到福岛就感到反感是很正常的。这是人类的自然反应。
你对自己和南怡市有什么希望和梦想吗？
我是。灾难发生前，南怡镇的人口约为2万人。
我希望通过我们的努力，能够让这座城市恢复到昔日的辉煌。
但当这座城市试图重建时，
危险依然清晰可见，令人警醒。
东京电力公司拥有的第一核电站
从吉泽雅美的姿态就能看出来。
就是这样。我看到了。
工厂距离地面多少公里？
直线距离14公里。
3月17日，我上到二楼，用望远镜观看社会保障部队如何清理第一核电站。
我能看到火焰。我当时想，“自卫队队员、消防员，他们都要死了。”
东京电力公司的工人们决定撤退，于是他们逃到了第二座发电厂，并从第一座发电厂逃了出来。
我在这里待了一周，看到这一幕后，我决定永远不会原谅特佩科那些混蛋。
在自卫队努力保护我们的时候，东京电力公司逃走了。我不在乎，我要把余生都耗在这个工厂站里战斗。
我将继续反对核能。直到我生命的尽头，我都会照顾这些牛，并为实现一个没有核能的世界而奋斗。
我们的大米和蔬菜都卖不出去。我们不能回家。
我们的城市变成了切尔诺贝利。各位，福岛核灾难可能就是东京的明天。
400名和牛牧民被迫抛弃牛群逃离家园。
继续战斗！为了我们的未来，为了我们的孩子，为了我们自己，继续战斗！
那些任由牛饿死的农民，不愿见到那些还活着的牛。
因为当他们这样做时，他们会想起过去。
但我认为他们并没有犯错。这是不可避免的。当时，他们别无选择。
他们没能照顾好自己的牛。
所以他们改口道歉了。
他们说：“对不起。为了拯救我们人类，你必须留在这里腐烂/死去。真的很抱歉。”
这就是他们无法再养牛的原因。但他们的说法并没有错。
那些听从命令屠杀羊群的人也没有错。
我也没说错。这里没有正确答案。答案有好几种。
十年后的今天，我终于明白了。我们不能再情绪化地争论这件事了。
我们需要互相接纳，互相理解。
这就是过去十年间发生的事情。
这是Futaba，
距离核电站仅4公里的小镇，
时间仿佛静止了。
这是这里的主街。
双叶市仍然处于日本官方宣布的“不可返回区”内。
也就是说，辐射水平太高，人们无法返回那里。
日语中有一个词，
幕府将军
它通常用来表示冲突或痛苦。
我们采访的福岛居民以这种方式缅怀他们的过去。
当你漫步在双叶镇时，
你仍然可以看到十年前那场三重灾难的遗迹。
这些建筑物尚未被重建。
而这场破坏也提醒人们，这座小镇曾遭受过怎样的悲剧。
尽管一些居民对未来充满希望，
他们与过去共存，因为……
幕府。